# Бизнес анализ

Продажа товаров делит людей на две категории: `продавцы` и `покупатели`.

Проблема `продавца` - реализовать не нужный товар как можно выгоднее и с как можно меньшими хлопотами. Это могут быть как новые товары, так и не работающие старые на запчасти.

Проблема `покупателя` - купить нужный товар как можно дешевле без переплат.

Чтобы решить свои проблемы, люди приходят на онлайн-аукцион.

## Онлайн-аукцион

Основаня задача такой площадки - свести заинтересованые лица между собой. Продавцы выставляют там свои товары, а покупатели их приобретают.

Главное в таких площадках - доверие. Все ее пользователи должны соблюдать правила, которые прописаны в публичной оферте. Если же пользователь не выходит на связь, отказывается покупать или отправлять товар без указание веских причин, площадка должна принять меры.

::: tip Пример
Если покупатель выйграл лот, он несет обязательство приобрести товар. Он должен выйти на связь, указать адресс доставки, проверить товар и принять его. Если в процессе он откажется от покупки без веской причин - будут приняты меры со стороны площадки.

Площадка может снизить рейтинг, временно заблокировать делать ставки, или вообще заблокировать аккаунт.
:::

## Функционал

Площадка может иметь разные функции которые помогают продавцам быстрее и/или дороже продать товар, а пользователям быстрее и/или выгоднее приобрести товар.

Такими фукнциями могут быть:

- `Блиц-цена` - покупатель сразу может купить товар (как на онлайн-обменниках), а продавец получает за него приемлемую цену.

- `Резервная цена` - продавец имеет гарантию, что выставленный товар не будет продан, пока наивысшая ставка меньше указаной резервной. Покупатели, в этом случае, будут выставлять цену все больше и больше и если они решат, что резервная цена слишком высокая и товар этого не стоит, сделки не будет.

- `Аукцион за выбором` - продавец выставляет группу товаров в одном лоте, однако победитель может выбрать только один из них. Так, покупатель за одну цену может выбрать из трех товаров самый дорогой для него, а продавец повысит количество заинтересованных лиц.

- `Автоматические ставки` - если покупатель не может следить за торгами, он может сделать автоматические ставки до определенного предела, которые будут перебивать ставки других пользователей.

- `Поддержка ботов` - покупатель или продавец могут автоматизировать лоты и ставки с помощью публичного API площадки и созданию токенов доступа в личном кабинете. Это может быть полезно для людей, которым нужна такая интеграция.

## Монетизация

Онлайн-аукцион может приносить прибыль следующими способами:

- `Реклама на сайте` - через рекламные сервисы вставлять блоки с рекламой и получать денги за их просмотр и переходы.

- `Комисси за сделки` - за совершение успешной сделки, с продавца и покупателя взимается комиссия.

- `Комисси за ставки` - за совершение ставки покупателем, с него взимается фиксированная комиссия.

- `Плата за участие` - для того, чтобы учавствовать в торгах за лот, с участника взимается разовая плата.

- `Платный функционал` - на сайте может быть некий платный фукнционал (блиц-цена, повышенное ранжирование лотов, особые значки и т.д.) который становится доступен за месячную подписку или который может иметь свою цену за использование.

Эти способы можно комбинировать, однако это может негативно повлиять на пользовательский опыт.

## Зона ответственности

По мимо основной задачи, у площадки есть и дополнительная - проследить, чтобы не было нарушений с обоих сторон.

После завершения торгов и выбора победителя, продавец и покупатель должны связаться друг с другом и решить вопрос доставки и оплаты. Все общение должно проходить в границах площадки, чтобы в случае спорных моментов, на основе анализа переписки, скриншотов и другой информации найти решение проблемы.

## Мошенничество

К сожаление, в интернете часто проходит обман, причем как со стороны покупателя, так и со стороны продавца. Основные схемы:

- `Оплата на физ-карту` - покупатель может отправить денги на карту продавца, при этом товар не будет отправлен. Чтобы подтвердить акт мошенничества, покупатель прилагает фото, видео, чеки, квитанции перевода. Если это подтверждается, со стороны площадки происходит блокировка аккаунта продавца.

- `Отказ от товара без доказательств` - покупатель может не переводить денги продавцу и согласится на наложеный платеж, а на почте при получении - отказаться от товара. Как правило, доставку такой посылки оплачивает продавец. В этом случае, покупатель должен сказать причину отказа и предоставить доказательства (фото, видео). Если причина отказа отсутствует или недействительна, проиходит блокировка аккаунта покупателя.

- `Вымогательство личных данных` - между покупателем и продавцом происходит диалог во внутренем чате продукта. В процессе диалога, одна из сторон может попробовать вытянуть из другой личные данные: почта, пароли, данные карт и другое. В этом случае, при наличии жалобы, администратор все проверит и заблокирует аккаунт вымогателя.

- `Переход на иные площадки` - между покупателем и продавцом происходит диалог во внутренем чате продукта. В процессе диалога, один из сторон может попробовать перетянуть другу на другой сервис для общения. В данном случее, инициатор будет заблокирован, а любые спорные ситуации закрыты.
