# Предметная область

**Аукцион** - это публичная продажа товаров, ценных бумаг, имущества предприятий, произведений искусства, и других объектов, которая производится по заранее установленным правилам.

**Онлайн-аукцион** - аукцион, проводящийся посредством интернета, на расстоянии.

Основной структурной единицей на онлайн-аукциона является лот.

**Лот** — публикация информации о продаже определённого товара, либо группы товаров, размещённая в системе онлайн-аукциона. Продавец описывает товар, по возможности добавляя реальную фотографию выставляемого лота.

## Онлайн-аукцион

Идея аукциона заключается в продаже товаров или услуг тому, кто предложит за них наивысшую цену. Для этого используются конкурентные торги, когда участники конкурируют друг с другом, предлагая свои цены за лот.

Аукцион товаров делит людей на `продавцов` и `покупателей`.

- `Продавец` хочет продать товар как можно выгоднее и с меньшими хлопотами.

- `Покупатель` хочет купить нужный товар как можно дешевле без переплат.

### Типы

Одним из типов аукционов является английский аукцион, который работает на повышение начальной цены лота, так же есть Голландский, Двойной и другие аукционы у которых свои правила торгов.

### Торги

Продавец создает лот, описывая определенный объект, указывает начальную цену и время торгов.

Учасники торгов делают свои ставки, меняя при этом цену и по окончании торгов, в соответствии с правилами аукциона, находится победитель которому достается лот.

### Функции

Аукцион может иметь разные функции которые помогают продавцам быстрее и/или дороже продать товар, а пользователям быстрее и/или выгоднее его приобрести.

Такими фукнциями могут быть:

- `Блиц-цена` - покупатель сразу может купить товар (как на онлайн-обменниках), а продавец получает за него приемлемую цену.

- `Резервная цена` - продавец имеет гарантию, что выставленный товар не будет продан, пока наивысшая ставка меньше указаной резервной. Покупатели, в этом случае, будут выставлять цену все больше и больше и если они решат, что резервная цена слишком высокая и товар этого не стоит, сделки не будет.

- `Аукцион за выбором` - продавец выставляет группу товаров в одном лоте, однако победитель может выбрать только один из них. Так, покупатель за одну цену может выбрать из трех товаров самый дорогой для него, а продавец повысит количество заинтересованных лиц.

- `Автоматические ставки` - если покупатель не может следить за торгами, он может сделать автоматические ставки до определенного предела, которые будут перебивать ставки других пользователей.

- `Поддержка ботов` - покупатель или продавец могут автоматизировать лоты и ставки с помощью публичного API и созданию токенов доступа в личном кабинете. Это может быть полезно для людей, которым нужна такая интеграция.

### Доверие

Главное в онлайн-аукционах - **доверие**. Все ее пользователи должны соблюдать прописанные правила, при нарушении которых, аукцион должен принять меры.

:::tip Пример
Eсли покупатель приобрел лот - он несет обязательство его купить. Если в процессе он откажется от покупки без веской причин - это будет нарушением правил.
:::

:::tip Пример наказаний
Cнижение рейтинга, временная блокировка делать ставки, или полная блокировка аккаунта.
:::

## Монетизация

Онлайн-аукцион может приносить прибыль следующими способами:

- `Реклама на сайте` - через рекламные сервисы вставлять блоки с рекламой и получать денги за их просмотр и переходы.

- `Комисси за сделки` - за совершение успешной сделки, с продавца и покупателя взимается комиссия.

- `Комисси за ставки` - за совершение ставки покупателем, с него взимается фиксированная комиссия.

- `Плата за участие` - для того, чтобы учавствовать в торгах за лот, с участника взимается разовая плата.

- `Платный функционал` - на сайте может быть некий платный фукнционал (блиц-цена, повышенное ранжирование лотов, особые значки и т.д.) который становится доступен за месячную подписку или который может иметь свою цену за использование.

:::info Комбинация
Эти способы можно комбинировать, однако это может негативно повлиять на пользовательский опыт.
:::

## Зона ответственности

По мимо основной задачи, у онлайн-аукциона есть и дополнительная - проследить, чтобы не было нарушений с обоих сторон.

После завершения торгов и выбора победителя, продавец и покупатель должны связаться друг с другом и решить вопрос доставки и оплаты. Все общение должно проходить в границах аукциона, чтобы в случае спорных моментов, на основе анализа переписки, скриншотов и другой информации найти решение проблемы.

## Мошенничество

К сожаление, в интернете часто проходит обман, причем как со стороны покупателя, так и со стороны продавца. Основные схемы:

- `Оплата на физ-карту` - покупатель может отправить денги на карту продавца, при этом товар не будет отправлен. Чтобы подтвердить акт мошенничества, покупатель прилагает фото, видео, чеки, квитанции перевода. Если это подтверждается, со стороны аукциона происходит блокировка аккаунта продавца.

- `Отказ от товара без доказательств` - покупатель может не переводить денги продавцу и согласится на наложеный платеж, а на почте при получении - отказаться от товара. Как правило, доставку такой посылки оплачивает продавец. В этом случае, покупатель должен сказать причину отказа и предоставить доказательства (фото, видео). Если причина отказа отсутствует или недействительна, проиходит блокировка аккаунта покупателя.

- `Вымогательство личных данных` - между покупателем и продавцом происходит диалог во внутренем чате продукта. В процессе диалога, одна из сторон может попробовать вытянуть из другой личные данные: почта, пароли, данные карт и другое. В этом случае, при наличии жалобы, администратор все проверит и заблокирует аккаунт вымогателя.

- `Переход на иные площадки` - между покупателем и продавцом происходит диалог во внутренем чате продукта. В процессе диалога, один из сторон может попробовать перетянуть другу на другой сервис для общения. В данном случее, инициатор будет заблокирован, а любые спорные ситуации закрыты.

## Рынок

- [SkyLots.org](https://skylots.org/)

- [NewAuction.org](https://newauction.org/)
